Criação de Projetos

Para criar projetos, acesse https://start.spring.io/
Setar as opções, conforme necessidade do projeto.
Projetc : Maven Project - Gradle Project
Language : Java - Kotlin - Groovy
Spring Boot : 2.5.2
Project Metadata
 - Group : por convenção, utiliza-se o domínio da empresa, por exemplo :  br.com.globalabs .
 - Artifact : projeto que estamos trabalhando, por exemplo : exemplo-maven.
 - Name : reflete do artifact.
 - Description : descrição do projeto.
 - Packaging : Jar - War
 - Java : versão do java

Adicionar como dependência : Spring WEB, que traz uma stack completa para desenvolvimento Java para web.

Clicar em 'GENERATE' para baixar o projeto.

Executar o mesmo processo para exemplo em Gradle. 