SHA1
É um algoritmo de encriptação. 
A sigla SHA significa Secure Hash Algorithm (Algoritmo de Hash Seguro). 
É um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos EUA).
A encriptação gera um conjunto de caracteres indentificador de 40 digítos.
Em outras palaveas, SHA1 é usado para identificar arquivos.

Testando a encriptação:
1. Salve o arquivo 03-teste.txt e abra o GIT Hash (botão direito dentro do diretório, 'Git Bash Here') no diretório que esse foi salvo.
2. Execute o comando : openssl sha1 03-teste.txt
	A resposta foi : SHA1(03-teste.txt)= 7f1e0a7baf323f3df9cf022d1fc90eecad7f2ac1
3. Abra o arquivo (no Notepad) e altere qualquer coisa e salve (deverá desfazer a alteração posteriormente para testar).
4. execute o mesmo comando : openssl sha1 03-teste.txt
	A resposta foi : SHA1(03-teste.txt)= 1af637cc0292b80c9f5af8bd58ac02e5596be31b
	Uma chave de 40 caracteres diferente.
5. Abra o arquivo novamente, desfaça a alteração, salve e execute mais uma vez o comando : openssl sha1 03-teste.txt
	A resposta foi : SHA1(03-teste.txt)= 7f1e0a7baf323f3df9cf022d1fc90eecad7f2ac1
	Novamente a mesma chave do arquivo original e igualmente ao executado agora.


OBJETOS FUNDAMENTAIS - Blob, Tree, Commit, Annotaded Tag
Existem 4 tipos de objetos que são armazenados no git: commit objects, annotaded tag objects, blobs and tree objects.

Blob
Exemplo com uma string, usando git:
	echo 'conteudo' | git hash-object --stdin
Cada arquivo no Git é armazenado como um objeto blob, que contém metadados para gerar o código hash:
Exemplo sem usar o Git, usando o openssl. (o hash gerado será outro, pois não estará sendo enviado os metadados).
Para um mesmo hash, deve-se passar os metadados
	echo -e 'blob 9\0conteudo' | openssl sha1
onde: blob, 9 (tamanho da string), \0 são os metadados enviados pelo git.

Tree	
Vários blobs, ou seja cada conjunto de arquivos vinvulados no mesmo diretório compõem uma Tree.

Commit
O commit é o que junta todas as informações anteriores, dando sentido para as alterações feitas, incluindo o commit anterior que foi realizado e os dados abaixo:
 Commit        <tamanho>
  tree           s4a5sq1
  parente        a98acq1
  autor            rigue
  mensagem   "inicia..."
  timestamp

O SHA1 desse commit é o hash de toda essa informação.
Se for alterado uma blob, será gerado um novo sha1. 
Consequentemente, a Tree desse blob também terá seu sha1 alterado, assim como o sha1 do commit.

SISTEMA DISTRIBUÍDO
O GIT fornece para todos os desenvolvedores seu próprio repositório local, com todo o histórico de commits. 
O que traz uma série de vantagens e otimiza o seu desenvolvimento. 
É um sistema que possui múltiplas cópias de si mesmo em diferents locais.

Segurança
Pelo fato da impossibilidade de alteração do commit, torna o sistema confiável, devido a estrutura como o GIT foi criada. 
É seguro porque seus objetos estão ligados de maneira encadeada e de difícil alteração.


