Primeiros comandos com o GIT

 - Iniciar o GIT : git init
 - Iniciar o versionamento : git add
 - Criar um commit : git commit

Obs1.: Ao utilizar um CLI, deve-se utilizar o nome do programa no começo de cada comando e após, o comando propriamente dito.
Obs2.: todos os comandos utilizados no cmd, no 01-introducao-git-e-github são utilizáveis no Git Bash.

Criando um repositório :
1. Abra o Git Bash na pasta de trabalho a utilizar (workspace).

2. Crie o diretório do projeto (exemplo livro de receitas) : mkdir livro-receitas

3. Acesse a pasta criada : cd livro-receitas/

4. Iniciar o git dentro da pasta, para que o git comece de fato a gerenciar o versionamento desse projeto : git init
A resposta foi : Initialized empty Git repository in C:/workspace/livro-receitas/.git/
Apesar da resposta dizer que foi inicializado um repositorio vazio, ela mostra uma pasta chamada .git e mesmo que se tente mostrar essa pasta listando com o comando dir, ela não vai aparecer, porque ela é oculta.
Para listar pastas ocultas, é preciso adicionar a flag -a : dir -a

5. Realizar as configurações iniciais
E-mail : git config --global user.email "riguealive@gmail.com"
Autor : git config --global user.name dagbertoRigue

6. Adicionando um arquivo
Adicionar um arquivo Markdown (.md). Um arquivo markdown é um formato mais humano de um arquivo .html.
Crie o arquivo pelo Windows Explorer com a extensão .md.

7. Fazer o commit do arquivo : 
git add * [enter]
git commit -m "Commit inicial" [Entre aspas, vai o comentário do commit]
A resposta foi :
[master (root-commit) 83a6587] Commit inicial
 1 file changed, 28 insertions(+)
 create mode 100644 strogonoff.md
Obs.: esse código 83a6587 é o começo do sha1.

Observações finais:
md: um arquivo que usa caracteres especiais como # para formatar o texto
git commit - estrutura do git responsável por adicionar uma mensagem as nossas alterações.











