Ciclo de vida dos arquivos no Git

Obs.: o termo diretório é usado quando tratamos das pastas no desktop. Assim que inicia-se o versionamento no Git, a terminologia correta muda para repositório.

Tracked ou Untracked
Untracked é tudo que ainda não foi adicionado ao Git.
Tracked é tudo que está rastreado pelo Git.

Tracked se divide em : Unmodified, Modified e Staged.
Unmodified : arquivo que ainda não foi modificado.
Modified : arquivo que já recebeu alguma modificação
Staged : arquivo está aguardando para ser adicionado

Adiciona arquivo : arquivo sai do estado de Untracked para Staged
Edita arquivo : arquivo sai do estado de Unmodified para Modified
"Stage" arquivo : arquivo sai estado de Modified para Staged
Commit : arquivo sai do estado de Staged para Unmodified (atenção que ele não vai para o estado de Modified)
Remove arquivo : sai do estado de Unmodified para Untracked

O versionamento fica dividido em dois ambientes : Servidor e Ambiente de desenvolvimento (diretório criado)
Servidor : Remote Repository
Ambiente de desenvolvimento : Working Directory - Staging Area - Local Repository

Transição do arquivo
Working Directory para Staging Area - Adicionar arquivo ou "stage" arquivo.
Staging Area para Local Repository - Commit
Para verificar o status dos aquivos : git status

O Git é um sistema distribuído e para mover o conteúdo, do ambiente de desenvolvimento, para o servidor é necessário um conjunto de comandos específicos, empurrando para o servidor.

Melhorando e avançando com o projeto Receitas
1. Adicionar uma diretório "receitas" : mkdir receitas
2. Mover o arquivo strogonoff.md para dentro do diretório criado : mv strogonoff.md ./receitas/
3. Verificar o status do arquivo dentro da pasta receitas : git status
E a resposta foi : 
-----------------------------------------------------------------------
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add/rm <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        deleted:    ../strogonoff.md

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        ./

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
-----------------------------------------------------------------------















