Github

1. Criar uma conta no Github : https://github.com/
Lembrando que o e-mail utilizado na congiguração do Git deve coincidir com o e-mail usado no cadastro do Github.

2. Crie um repositório : Create a new repository
Adicione nome e descrição, torne-o público ou privado e clique >>> Create Repository
Ao criar um repositório sem um arquivo readme.md, o Github redireciona para a página de setup, onde é possível copiar os comandos principais.

3. Apontar o repositório local para o repositório no Github (push an existing repositpry from the command line) : git remote add origin https://github.com/dagbertoRigue/livro-receitas.git

4. Para listar os repositórios cadastrados no repositório remoto : git remote -v

5. Para 'empurrar' o repositório local para o repositório remoto : git push origin master

Obs.: O Github pode pedir confirmação para concluir

6. Para 'puxar' o repositório no servidor para o repositório local : git pull origin master
Essa operação pode ser preciso, caso dois devs estejam trabalhando no mesmo arquivo e na mesma linha.
Será exibido uma alert ![rejected], o que indica que o outro dev atualizou o repositório remoto e que seu commit está desatualizado.

Essa operação de puxar pode retornar o erro de Merge.
Pra resolver isso, abra o arquivo no Github, copie e altere o arquivo, integrando as alterações.

Após, execute o 'git add *' para mudar o status para staged e 'git commit -m "comentários" ' para comitar as alterações. Em seguida, empurrar para o Github 'git push origin master'.

Outras funções
Para clonar um repositório no github : git clone https://github.com/oquequerclonar

Outras observações
 - Quando você gera commits no seu repositório local com email e name diferentes dos utilizados no Github, os commits aparecem com e-mail e name diferentes no Github.
 - Quando você tenta fazer um push do código para o Github e o seu commit não representa o estado mais atual do repositório, o git irá pedir para fazer um pull e depois um push.
 - Após corrigir o conflito em seu repositório é necessário criar um novo commit e enviá-lo (git push) para o Github.






...