Estrutura de dados é uma estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta.
Essas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo que algumas são altamente especializadas e utilizadas em tarefas específicas.
Usando as estruturas adequadas através de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados, como aplicações em banco de dados ou serviços de busca.

Algoritmo é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação específica.
Os algoritmos são utilizados para manipular dados nas estruturas de várias formas, como por exemplo : inserir, excluir, procurar e ordenar dados.

Em uma estrutura de dados, devemos saber como realizar um determinado conjunto de operações básicasm como por exemplo :
 - inserir dados
 - excluir dados
 - localizar um elemento
 - percorrer todos os itens constituintes da estrutura para visualizar
 - classificar (resume-se em colocar os itens de dados em uma determinada ordem, seja numérica ou alfabética)

Principais estruturas de dados : 
Arrays - vetores e matrizes
registro
lista
pilha
fila
árvore
tabela hash
grafos