Pilha (Stack) é uma estrutura de dados que serve como uma coleção de elementos e permite o acesso a somente um item de dados armazenado, por vez. 
O acesso aos itens de uma pilha é restrito, ou seja, somente um item pode ser lido ou removido por vez.

Tipos de pilhas :
LIFO ou UEPS ('Last In First Out' ou 'Último que Entra Primeiro que Sai')
FIFO ou PEPS ('Firt In First Out' ou 'Primeiro que Entra Primeiro que Sai')

LIFO apresenta o seguinte critério : o último elemento a ser retirado é o último que tiver sido inserido.
FIFO apresenta o seguinte critério : o primeiro elemento a ser retirado é o primeiro que tiver sido inserido.

Filas é uma estrutura de dados que admite remoção de elementos e inserção de novos sujeita à seguinte regra de operação:
O elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo, ou seja, o primeiro objeto inserido na fila é também o primeiro a ser removido seguindo o conceito FIFO