Listas - Estrutura de dados do tipo Lista, armazena dados de um determinado tipo em uma ordem específica. 
A diferença entre listas e arrays é a de que as listas possuem tamanho ajustável, enquanto arrays possuem tamanho fixo.
Existem dois tipos de listas : 
 - Lista Ligada
   Na estrutura do tipo lista existem os nós onde cada um dos nós conhece o valor que está sendo armazenado em seu interior além de conhecer o elemento posterior a ele : por isso, ela é chamada de 'lista ligada', pois os nós são amarrados com essa indicação de qual é o próximo nó.

obs. caso tenha apenas um item na lista, esse nó recebe a indicação de 'Primeiro nó' e também de 'Último nó'.
 - Lista Duplamente Ligada
   As listas duplamente ligadas constituem uma variação das listas ligadas. A grande diferença é que elas são bidirecionais. Vimos que naturalmente, não conseguimos 'andar para trás' em listas ligadas, pois os nós de uma lista ligada sabem somente quem é o próximo elemento. Nas listas duplamente ligadasm os nós sabem quem é o próximo elemento e também quem é o elemento anterior, o que permite a navegação reversa.

