Primeiros comandos com o GIT

 - Iniciar o GIT : git init
 - Iniciar o versionamento : git add
 - Criar um commit : git commit

Obs1.: Ao utilizar um CLI, deve-se utilizar o nome do programa no começo de cada comando e após, o comando propriamente dito.
Obs2.: todos os comandos utilizados no cmd, no 01-introducao-git-e-github são utilizáveis no Git Bash.

Criando um repositório :
1. Abra o Git Bash na pasta de trabalho a utilizar (workspace).
2. Crie o diretório do projeto (exemplo livro de receitas) : mkdir livro-receitas
3. Acesse a pasta criada : cd livro-receitas/
4. Iniciar o git dentro da pasta, para que o git comece de fato a gerenciar o versionamento desse projeto : git init
A resposta foi : Initialized empty Git repository in C:/workspace/livro-receitas/.git/
Apesar da resposta dizer que foi inicializado um repositorio vazio, ela mostra uma pasta chamada .git e mesmo que se tente mostrar essa pasta listando com o comando dir, ela não vai aparecer, porque ela é oculta.
Para listar pastas ocultas, é preciso adicionar a flag -a : dir -a
