Reverter Commits

Atenção : reverter commit pode destruir código.
Obs1 : a reversão dos commits acontecem antes de enviar para o repositório remoto
Obs2 : recomenda-se utilizar o VS Code.

Git Reset :
Reset orientado ao hash : git reset hash-de-um-commit
Reset orientado a Head (o número após o til '~' indica quantos commits serão resetados pra trás do Head atual : git reset HEAD~1
Reset com comando inverso do "git add" (O HEAD~1 é opcional) : git reset --soft HEAD~1
Reset default (volta os arquivos para os statuses anteriores) : git reset --mixed
Reset que destrói código (elimina os commits completamente) : git reset --hard HEAD~1

Git Revert :
git revert não manipula diretamente os estados dos arquivos.
Ele manipula os apontamentos dos commits.
Não trabalha com as flags soft, mixed, nem hard.
Como ele reverte a operação, no caso de um commit que adiciona um arquivo, o reverte deleta esse arquivo.

modelo1 : git revert hash-do-arquivo
modelo2 : git revert ~HEADx

onde x é o intervalo, a partir do último commit que será revertido.