Introdução à lógica de programação
Entendendo o que é lógica : "coerência de raciocínio, de ideias"; "sequência coerente, regular e necessária de acontecimentos, coisas".

Lógica de programação significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema.

Sequência de ações = algoritmo.

Metacognição = pensar como você pensa.

Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais.

Algoritmo é uma sequência de ações para se resolver um problema.

Pseudocódigo é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples, entendível à qualquer pessoa.

Fluxograma é uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados. É um tipo de diagrama e pode ser entendido como uma representação esquemática de um processo. Podemos entendê-lo, na prática, como a documentação dos passos necessários para a execução de um processo qualquer.

Variável é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão. É um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo.

Constantes são valores imutáveis e não são alterador durante a vida útil do programa.

Programa gratuíto para gerar fluxogramas :
http://flowgorithm.org/

Expressões aritméticas são expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis.
Soma :          +
Subtração :     -
Multiplicação : *
Divisão :       /
Potenciação :   ^
Porcentagem :   %

Expressões literais são expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado valores literais. Utiliza-se na atribuição de valor para uma variável ou constante. 
Exemplo : nome = "José da Silva"

Operadores relacionais são expressões compostas por outras expressõs ou variáveis numéricas com operadores relacionais, que retornam valores lógicos (verdadeiro/falso).
Maior que :      >
Maior ou igual : >=
Menor que :      <
Menor ou igual : <=
Igualdade :      ==
Diferente de :   !=



















...