Linguagem de programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas (software). Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispositivo móvel ou em qualquer equipamento que permita sua execução.

A função das linguagens de programação é servir de uma meio de comunicação entre computadores e humanos.

Existem dois tipos de linguagem de programação :
Alto nível - são aquelas cuja sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem de máquina.
Baixo nível - são aquelas que se aproximam mais da linguagem de máquina. Essas são as que você precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer alguma coisa.

Linguagem compilada é uma linguagem de programação em que o código fonte é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, após ser traduzido por meio de um processo chamado compilação.
Exemplo : C#, Delphi
Linguagem interpretada é uma linguagem de programação em o código fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador que, em seguida, é executado pelo sistema operacional ou processador.
Exemplo: PHP, Javascript

Portugol é uma pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma simples e intuitiva, independentemente de linguagem de programação.

Pseudolinguagem permite ao programador pensar no problema em si e não no equipamento que irá executar o algoritmo.

