Instalação

https://www.postgresql.org/

Baixar o executável e realizar a instalação padrão.

Configurar a inicialização (automática ou manual) do PostgreSql
Windows >> Services >> postgresql-x64-11
 - duplo clique no botão do mouse > Geral > Tipo de inicialização: Automático/Manual/Desativado

Essa configuração é importante quando se tem mais de um banco rodando na mesma máquina, porque já tive caso do banco não funcionar, por ter outro banco instalado. Pode ser preciso desabilitar um para usar outro.