DETALHES PARA CONEXÃO :
1. Liberar acesso ao cluster em postgresql.conf
2. Liberar acesso ao cluster para o usuário do banco de dados em pg_hba.conf
3. Criar/editar usuários

Obs.: a localização e o conteúdo dos arquivos de configuração são iguais para qualquer sistema operacional que tenha sido instalado, com exceção do Ubunto, caso tenha sido instalado pelo repositório oficial.

1. Editar o arquivo postgresql.conf em 'Connections and authentication', 'listen_address', dessa forma : listen_addresses = '*'

Salve o arquivo.

Obs1.: o asterisco libera o acesso a qualquer IP, o que não é recomendado para projetos em produção, apenas em área de desenvovimento e teste.
Obs2.: para editar senha do usuário, abra o postgres psql e comando : ALTER USER nomeDoUsuário PASSWORD '123'; Ainda assim, ele não vai passar a exigir a senha. É preciso alterar o arquivo pg_hba.conf, alterando o método de conexão para md5, dessa forma :

# TYPE  DATABASE        USER            ADDRESS                 METHOD

# IPv4 local connections:
host    all             all             127.0.0.1/32            md5
# IPv6 local connections:
host    all             all             ::1/128                 md5
# Allow replication connections from localhost, by a user with the
# replication privilege.
host    replication     all             127.0.0.1/32            md5
host    replication     all             ::1/128                 md5

Obs3.: após alterar o arquivo pg_hba.conf, não é preciso reiniciar o banco de dados, bastando apenas fazer um reload de conexão : pg_ctlcluster 11 <nome do cluster> reload.


PG ADMIN 4 

1. Criar um grupo de servidores :
- Selecione, no lado esquerdo 'Servers'. No menu suspenso, clique em Object >> Create >> Server Group. Adicione um nome para o Server Group, por exemplo: AULA.
2. Criar um servidor :
- Selecione o server group recém criado. No menu suspenso, clique em Object >> Create >> Server. 
Na aba 'General', adicione um nome para o server e, se possível, um comentário, o que facilita, quando se trabalha com muitos bancos de dados, na hora de localizar, um determinado banco.
Na aba 'Connection', adicione o Host name (para o exemplo localhost - 127.0.0.1) o Maintenance database, já que não existe banco criado (postgres), usuário e senha. Role e Service não são obrigatórios. Salve.
- Verifique a árvore do server criado. Para criar um banco de dados, pode-se clicar com o botão direito do mouse, sobre 'Databases' >> Create >> Databases. Mas sigamos o exemplo via query.

3. Criando um banco com queries :
- Na árvore, selecione 'Database' ou 'postgres'. Clique no menu suspenso Tools >> Query tool. Abrirá uma nova aba para inserir queries.

Obs.: a interface gráfica pg Admin funciona como as interfaces de outros bancos. Insira a query, selecione-a caso haja mais de uma digitada e clique em executar.
- execute : CREATE DATABASE auladb;
- refresh a árvore, em 'Databases' e já é possível ver o banco auladb criado.

Obs.: a aba que está sendo executada a query está nomeada de 'postgres/postgres@AULA'. Feche-a e com o 'auladb' selecionado na árvore, clique em Tools >> Query tool. Observe que o nome na aba agora é 'auladb/postgres@AULA'









